---
title: View-Through Tracking Extension
description: ビュースルー トラッキング拡張機能を使用して、広告クリエイティブで使用するためのクロスドメインのビュースルー トラッキングピクセルを構成します。この機能には、追加料金が発生するまでの1億2000万回のインプレッションを含む無料のティアがあります。価格と使用方法に関する情報については、アカウントマネージャーにお問い合わせください。
url: https://docs.tealium.com/ja/iq-tag-management/extensions/extensions-list/view-through-tracking-extension/
---
## 要件

* utag v4.38 以降。`utag.js` テンプレートの更新に関する詳細は、当社のナレッジベース記事 [utag.js の最新バージョンへの更新のベストプラクティス](https://support.tealiumiq.com/en/support/solutions/articles/36000363470) を参照してください。
* iQ タグ管理アカウント
* アカウントの管理権限

**オプション**:

* Tealium Collect タグ（EventStream トラッキング用）
* JavaScript コードの管理権限（カスタマイズされたデータ処理用）

## 動作方法

この拡張機能を使用すると、広告クリエイティブ上で訪問が他のウェブサイトで見た広告を特定の時間枠内で追跡し、広告クリックが生成されたかどうかに関係なく、顧客の行動に与える影響を測定できます。これには、広告が表示される際に情報をキャプチャし、その情報がサイトにアクセスした際に利用可能である必要があります。

### ユースケース

ユーザーがニュースサイトで記事を読んでいます。特定の時計の広告が表示されますが、ユーザーは記事を読んでいるため広告をクリックしません。その後の日中または翌日、ユーザーはディスプレイ広告から時計について詳しく知るために検索します。その結果、ユーザーがコンバージョンされます。

顧客のセッションの終わりまでに、顧客についてのより詳細な情報と、顧客が探しているもの（時計の種類や機能の好み、潜在的な価格帯、特定のモデルについての詳細を学ぶためにブログやナレッジベースを訪れたかどうかなど）がわかります。

ビュースルー トラッキングソリューションは、ディスプレイ広告と iQ タグ管理アカウントの間でデータを共有するための次の2つのシンプルなコンポーネントを使用します。

* **ディスプレイ広告イメージピクセル**  
Tealium ビュースルー トラッキングサービスに関連データを送信するために使用されます。これは、収集する広告データのためのクエリ文字列パラメータを含む標準の URL です。
* **カスタム JavaScript コード拡張機能**  
iQ タグ管理アカウントに拡張機能が作成され、訪問のサイトへの旅行中に収集されたビュースルーデータを抽出するために使用されます。

### ワークフロー

以下のリストは、拡張機能の基本的なワークフローを要約したものです。

* 広告クリエイティブに配置されたトラッキング URL。  
結果として、**siteA.com** を閲覧しているユーザーには **クライアント** の広告が表示されます。
* 広告が読み込まれ、DataBridge エンドポイント（トラッキング URL）が呼び出されます。  
結果として、広告サーバーはトラッキングパラメータとその他のハードコードされたパラメータを動的に埋め込みます。
* トラッキング URL エンドポイントは、クエリパラメータで渡されたデータを新しいサードパーティのクッキーに書き込み、サードパーティの Tealium ID とともに保存します。  
結果として、使用される演算子に応じて、データはユーザーに提供される各インプレッションごとに増加、減少、または上書きされます。
* ユーザーは **siteA.com** を離れて **client.com** に移動し、Tealium がインストールされています。  
結果として、拡張機能は新しいサードパーティのクッキーを読み取り、そのデータを訪問プロファイルに追加します。
* クライアントは、広告インプレッションデータに基づいて属性とオーディエンスを作成できるようになり、そのデータを Tealium DataAccess で活用できます。

## 拡張機能の使用方法

開始する前に、[拡張機能の動作方法]()について理解してください。

複数のプロファイルでこの拡張機能を使用することができますが、プロファイルごとに1回のみ追加することができます。

拡張機能が追加された後、次の構成オプションが利用可能になります。

### トラッキングピクセル URL

* **DataBridge キー**:（自動生成）
* **ベース URL**:（自動生成）

### トラッキングピクセルパラメータ

トラッキングピクセルで使用するパラメータを作成します。これらのパラメータは、ここで構成する値または広告クリエイティブ内で動的に構成する値をキャプチャし、データレイヤーで変数として利用できます。

* **変数**: ドロップダウンリストから変数を選択するか、変数を追加するにはプラス記号（**&#43;**）をクリックします。
* **説明**:（オプション）変数の説明を入力します。
* **メソッド**: 変数に対して以下の演算子のいずれかをドロップダウンメニューから選択します。
    * **増分**: 増分する整数。たとえば、合計インプレッションを1増やします。
    * **減分**: 減分する整数。たとえば、合計インプレッションを1減らします。
    * **追加**: 要求されたエンドポイントが呼び出されるたびに、文字列を配列に構成します。結果として、クラムブレッド効果のように、トレイルに「クラム」を残します。
    * **構成**: 作成された呼び出しの最後の値。
    * **クリア**: 現在の構成をクリアします。

* **値**: 変数の値を入力します。
* **フル ビュースルー トラッキングピクセル URL**: 上記の構成から生成された以下の URL です。URL を広告クリエイティブに含めるために、**コピー** をクリックします。広告サーバーで発火すると、データが直接クッキーにトラッキングされます。
    ![](/images/iq-tag-management/view-through-extension-full-tracking-pixel.jpg)
このステップで追加するパラメータは、構成した値と追加した変数をキャプチャし、追加した変数はデータレイヤーで利用できるようになります。

![](/images/iq-tag-management/view-through-extension-full-tracking-pixel-url.jpg)

### データ処理

このコードはビュースルー トラッキングデータを処理し、データレイヤーに対応する変数を構成します。このコードをカスタマイズするには、**JavaScript コードの管理** 権限が必要です。

このセクションでは、クライアントがサイトに戻ってきたときにデータをどのように処理するかについてのガイダンスを提供します。同じ画面で、コードを編集してビュースルー トラッキングデータの処理方法と対応する値の構成をカスタマイズします。

広告サーバーに URL を追加した後、**コードのカスタマイズ** をクリックすると、エディタウィンドウに現在の JavaScript コードが表示されます。

![](/images/iq-tag-management/view-through-tracking-configuration-data-processing.jpg)

デフォルトでは、拡張機能はコード内のクッキーを検索し、データを読み取り、処理してデータレイヤーに追加します。データがデータレイヤーにあると、必要に応じて使用できます。

たとえば、上記のコードサンプルでは、デフォルトでは12行目がコメントアウトされています。この行のコメント文字を削除してコメントを解除すると、新しいデータで Tealium Collect タグがトリガーされ、自動的にカスタマーデータハブに送信されます。

```
// utag.view(utag.data,null,[##UTDBCOLLECTTAGID##]);
```

これはセッションごとのサードパーティのクッキーと見なされ、ユーザーごとに1回発生します。

Google Analytics などの追加のタグを発火したり、データを Optimizely に送信したりする場合は、このタグを発火し、このデータを含めます。

### 使用状況レポート

拡張機能の構成画面で表形式の使用状況レポートを直接表示するか、使用状況のグラフィカルな表現を表示できます。

* **開始**: テキストフィールドをクリックし、カレンダーポップアップを使用して使用状況レポートの開始日を選択します。
* **終了**: テキストフィールドをクリックし、カレンダーポップアップを使用して使用状況レポートの終了日を選択します。

**更新** をクリックして使用状況レポートを表示すると、アカウントとプロファイルごとの総読み取り数、総書き込み数、および総トラックインプレッション数が表示されます。別のレポートを表示するには、日付範囲を調整して **更新** を再度クリックします。

![](/images/iq-tag-management/view-through-extension-usage-reporting-calendar-popup.jpg)

### データサプライチェーンビューからのグラフィカルな形式

データサプライチェーンビューからグラフィカルな形式で使用状況レポートを表示するには、次の手順を実行します。

1. グラフィカルな形式で使用状況レポートを表示するには、**iQ タグ管理 &gt; データサプライチェーン &gt; 使用状況レポート** に移動します。
1. 以下のトラックインプレッションのグラフィカルな表現を表示します:  
    ![](/images/iq-tag-management/view-through-usage-reporting-graphical-in-data-supply-chain.jpg)  
    * 総ビュースルー トラッキング書き込み数
    * 総ビュースルー トラッキング読み取り数

## コンプライアンスに関する考慮事項

以下のセクションには、コンプライアンスを確保しながら戦略を形成する際に役立つ追加の考慮事項が含まれています。

### 広告取引所と広告ネットワーク

DataBridge エンドポイントは Google AdExchange での使用に認定されています。他のほとんどの広告取引所では、サードパーティのトラッキングに認証は必要ありません。ただし、OATH と Yahoo では、トラッキングピクセルの使用に先立ち、クライアントのアカウントマネージャーの承認が必要です。

### GDPR

現在のアプリケーションには固有のリスクは特定されていません。一般的な広告エコシステムでは、個々の広告取引所にはユーザーの PII 抽出を防止するための多くの制限があります。ユーザーがサイトに戻ると、新しいデータポイントがありますが、データは今やファーストパーティデータと見なされ、全体的な GDPR ポリシーが適用されます。

### Intelligent Tracking Prevention（ITP）

この製品は [サードパーティのクッキー](https://en.wikipedia.org/wiki/HTTP_cookie#Third-party_cookie) の使用に依存しているため、ITP および他のブラウザレベルのサードパーティのクッキーに関する制限により、トラッキングの能力が制限される場合があります。

## FAQ

#### この拡張機能はどのような問題を解決しますか？

ディスプレイがカスタマージャーニー行に与える影響をより良く測定する方法を探している企業。過去には、データをビジネスにとって意味のある情報に変換することが困難でした。ビュースルー拡張機能を使用することで、データを顧客プロファイルに関連付けて帰属し、リアルタイムでデータを活用できます。

| 広告サーバーのみ | インプレッション トラッキングあり |
|:---------------|:-------------------------|
| &lt;ul&gt;&lt;li&gt;キャンペーン、クリエイティブ、およびインプレッションデータが分断されています。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;顧客レベルでの洞察の理解が困難であり、キャンペーンの表示に基づいて顧客エクスペリエンスを迅速に個別化することができません。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;キャンペーン体験を顧客プロファイルに関連付けることが困難です。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; | &lt;ul&gt;&lt;li&gt;広告サーバーからインプレッション、キャンペーン、およびクリエイティブの洞察をデータレイヤーにもたらし、キャンペーンやクリエイティブの効果を効率的に分析できるようにします。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;リアルタイムで信頼性のあるデータに基づいてアクションを実行できます。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;データを個別化できます。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;ユーザーが広告をクリックしたかどうかに関係なく、顧客がサイトに戻ったときに即座にインプレッションデータを追跡できます。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;リアルタイムで顧客の洞察を追跡し、アクションを実行できます。たとえば、顧客に提供された総インプレッション数、顧客が露出したキャンペーンのリスト、ユーザーが広告を表示したドメイン、表示した特定のクリエイティブなどがわかります。これはリアルタイムで自社のデータを使用して行われ、どのキャンペーンやクリエイティブが最も効果的で抑制すべきかをよりよく理解することで広告費用を削減できます。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;コンバージョンのために特に使用する必要はありませんが、ビュースルー コンバージョンを測定するために使用することもできます。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;顧客データプラットフォーム（CDP）でより完全な顧客プロファイル属性とオーディエンスを構築します。&lt;/li&gt;&lt;li&gt;データを EventStream および AudienceStream に送信する機能を提供します。&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt; |

#### DataBridge とは何ですか？

DataBridge は、ドメイン間でデータを共有するためのサードパーティのクッキーサービスとして機能するコンポーネントです。これにより、顧客は単一の共有エンドポイントを使用して、1つのドメインから別のドメインにデータを共有できます。ビュースルー拡張機能は DataBridge コンポーネントのアプリケーションです。一意の DataBridge キーを使用して、ビュースルー拡張機能にアクセスして構成できます。

#### どの種類のデータとデータポイントがトラッキングされますか？

マクロを使用して広告サーバーが生成する任意の情報をトラッキングできます。[DFP の例](https://support.google.com/admanager/answer/2376981?visit_id=636960437187397170-4165199539&amp;amp;rd=1)

#### ビュースルー トラッキングピクセルはどこで使用しますか？

ビュースルー トラッキングピクセルはすべての主要な広告ネットワークで承認されています。OATH と Yahoo では、アカウントマネージャーの事前承認が必要です。

#### Facebook 広告はトラッキングできますか？

いいえ。Tealium は Facebook Measurement パートナーではありません。

#### この拡張機能は既存のチャネル拡張機能と連携しますか？

はい、両方の拡張機能は同時に動作します。これは、帰属戦略を開発する際に特に役立ちます。

#### 使用状況と請求はどのように追跡されますか？

この機能は、1年間に最大1億2000万回のトラックインプレッションまで無料です。それを超える場合は追加料金が発生します。使用状況と請求は iQ タグ管理で追跡されます。アカウントマネージャーは、使用状況を監視し、120M の目標に近づいたときに通知するために自動化を適用します。

* 全体の使用状況を監視するには、Customer Data Hub の使用状況レポートを確認します。
* 無料ティアの使用状況を監視するには、ビュースルー拡張機能のレポートウィジェットを使用します。